They say that when Lady Ningguang ponders important affairs
On raconte qu'à chaque événement important,
She retreats to her Jade Chamber
Demoiselle Ningguang se retire en sa Chambre de Jade.
With none but her three closest confidantes in tow
S'isolant de tous, elle ne garde à ses côtés que trois conseillères.
Why brings she these trusted three?
Quelle est leur utilité ?
To sift through sources, dig through documents
Ces précieuses conseillères l'aident à trier les renseignements,
Looking for information
et organiser tous les documents disponibles.
Piece by piece, facts and figures
Chaque compte-rendu est ensuite accroché au mur ;
But well before the wall is filled
Mais avant que le mur ne soit recouvert,
Lady Ningguang's mind is made up
Ningguang arrive toujours à son propre verdict.
Having made her call
Une fois sa décision prise,
She has every last document shredded
elle réduit les documents en miettes, et...
And fwoosh! She scatters the shavings out her window
Wouah ! Par la fenêtre ils se dispersent !
Ah, look at them!
Regardez-les voler...
How they billow in the wind
Flottant dans les airs,
Like a sudden swirling blizzard!
Semblables à quelque tempête de neige soudaine...
As the fragments fall
Les caractères qu'on y voit encore
Traces of text
sont aux yeux des marchands locaux
Like ink stains in white snow
Impitoyables !
The saying goes:
Comme le dit le poème,
The rarest treasures in the land
« Volez, volez, cendres enneigées tombant des nuages ;
Are the words brought by the paper snow
Éparses nuées, dont chaque mot est un présage.
For the words of the Tianquan have the power to move mountains
Tremblez, tremblez, monts, fleuves, cieux et toutes choses :
And all throughout the land know it
Voilà la Megrez, que tous connaissent, et nul n'oppose. »